[MUSIC]
[NHẠC]
One of the most common types of classifiers is a so
Một trong số những kiểu phân loại phổ biến nhất là
called linear classifier.
phân loại tuyến tính.
So let's talk a little bit about that.
Chúng ta hãy nói một chút về điều này.
The question here is how do we represent the classifier?
Câu hỏi ở đây là làm thế nào để diễn tả được một bộ phân loại?
So we start with some sentences, for example in a sentiment the mouse's case,
Chúng ta bắt đầu bằng các câu, ví dụ trong viễn cảnh cảm tính,
the classifier.
bộ phân loại.
You get a prediction whether it is a positive sentence or a negative sentence.
Bạn dự đoán liệu nó là câu tích cực hay là câu tiêu cực.
So, how does this classifier work?
Phân loại này làm việc như thế nào?
In the sentimental analysis you can imagine a simple
Trong phân tích cảm tính, bạn có thể tưởng tượng
kind of threshold classifier.
một kiểu phân loại ngưỡng đơn giản.
Suppose that I take a sentence and somebody tells me
Cứ cho là tôi lấy một câu và ai đó nói với tôi
these are all of the positive words, great, awesome, good amazing and so on.
tất cả những từ tích cực, tốt đẹp, tuyệt vời, vân vân.
Here's a bunch of negative words.
Đây là một loạt các từ tiêu cực.
Bad, terrible, disgusting, food, and so on.
Xấu, tồi tệ, ghê tởm, vân vân.
And so what I can do is take the sentence and
Và cái mà tôi có thể làm là lấy câu và
count how many positive words there are in a sentence and
đếm xem có bao nhiêu từ tích cực trong một câu và
how many negative words are in the sentence, just count those.
bao nhiêu từ tiêu cực trong một câu.
And then say if the number of positive words is higher
Sau đó nói nếu số từ tích cực cao hơn
than the number of negative words.
số từ tiêu cực.
Then we have a positive sentence but
Chúng ta có câu tích cực nhưng
if they use more negative more words then you have a negative sentence.
nếu chúng sử dụng nhiều từ tiêu cực thì đó là câu tiêu cực.
So for example, if the input sentence that we have is the sushi was great positive
Ví dụ, nếu câu đầu vào chúng ta có là sushi rất ngon, tích cực
one, the food was awesome positive two, but the service was terrible negative one.
thứ nhất, thức ăn rất tuyệt vời, tích cực thứ hai, nhưng phục vụ rất tệ, một tiêu cực.
You have two positives one negative and
Bạn có hai tích cực, một tiêu cực và
in the end was the positive wins and so you have a positive prediction.
kết luận đó là đánh giá tích cực.
Now threshold classifiers have some limitations.
Phân loại ngưỡng có một vài giới hạn.
Where does this list of positive and negative words actually come from?
Danh sách các từ tích cực và tiêu cực thực sự đến từ đâu?
It has to magically come from somewhere and
Nó phải đến từ một nơi nào đó và
not just that, words have different degrees of positive and negativeness.
không chỉ vậy, các từ có mức độ tích cực và tiêu cực khác nhau.
So great is more positive than good.
Thật tuyệt có nhiều tính tích cực hơn là tốt.
You wanna tune and figure out what's better great, good, amazing,
Bạn muốn điều chỉnh và hình dung ra tuyệt vời, tốt, kinh ngạc là gì,
is amazing better than great?
liệu kinh ngạc có mức tích cực hơn tuyệt vời?
Who knows?
Ai mà biết được?
So how do we figure that out, how do we weigh different words?
Vậy chúng ta hình dung như thế nào, làm thé nào chúng ta tính trọng lượng các từ khác nhau?
And single words might not be enough to make good classification.
Và các từ đơn có lẽ không đủ để tạo ra sự phân loại tốt.
So good food, so the food was good is positive.
Thức ăn tốt, thức ăn tốt là tích cực.
The food was not good is actually negative.
Thức ăn không tốt là tiêu cực.
And so these are all issues that need to be addressed.
Tất cả những vấn đề này cần được chỉ ra.
The first two areas where the positive and negative words come from and
Hai lĩnh vực đầu tiên nơi mà tạo ra các từ tích cực và các từ tiêu cực và
how do you weigh them comes from learning a classifier and
cách bạn tính trọng lượng chúng xuất phát từ học một bộ phân loại
we're going to talk about next.
sẽ được nói tiếp theo đây.
The issue of good versus not good
Vấn đề tốt so với không tốt
is addressed by using more complicated features than single words.
được chỉ ra bằng việc sử dụng các đặc trưng phức tạp hơn là các từ đơn.
And we're gonna talk about it towards the end of the module.
Và chúng ta sẽ nói về nó ở cuối của module.
So a linear classifier, instead of having a list of positive and
Vậy một phân loại tuyến tính thay vì có một danh sách
negative words, actually takes all the words and adds weights to them.
các từ tích cực và tiêu cực thì lấy tất cả các từ và thêm trọng lượng cho chúng.
So, for example, good might have a weight of 1, great might have a weight of 1.5,
Ví dụ, tốt có thể có trọng lượng là 1, thì tuyệt vời có trọng lượng 1.5,
awesome might have really big weight of 2.7.
kinh ngạc có trọng lượng lớn tới 2.7.
While bad might have a weight of -1, terrible may have a weight of -2.1,
Trong khi xấu có trọng lượng là -1, thì tệ là -2.1,
awful might be -3.3 cuz awful is really just awful.
khủng khiếp có thể là -3.3 bởi vì khủng khiếp tức là thực sự khủng khiếp.
And this ways that really don't matter to sentiment.
Những cách này thực sự không ảnh hưởng với cảm tính.
So things like the, we, where, restaurant, they appear both in positive and
Những điều như là chúng ta, nơi chốn, nhà hàng, xuất hiện cả trong các câu tích cực và
negative sentences so they get weight zero.
các câu tiêu cực vì thế chúng có trọng lượng là 0.
Suppose somebody magically told you what the weight of each word were.
Giả sử ai đó nói với bạn trọng lượng các từ đó.
We're going to talk about it in a little bit how those get learned
Chúng ta sẽ nói về cách học các từ đó
by the classifier.
của bộ phân loại.
But given those weight, how to figure out if the sentence is positive or negative.
Nhưng với các trọng lượng đưa ra, làm thế nào để chỉ ra đó là một câu là tích cực hay tiêu cực.
Here we use the idea of scoring.
Ở đây chúng ta sử dụng ý tưởng về tính điểm.
So for example take this sentence.
Ví dụ lấy câu này.
The sushi was great, the food was awesome, but the service was terrible.
Sushi tuyệt vời, thức ăn đáng kinh ngạc nhưng dịch vụ thì tệ.
Let's score that sentence.
Hãy tính điểm cho câu này.
So we're gonna compute this, the score of the input sentence x.
Chúng ta sẽ tính điểm cho câu đầu vào x.
So in this case, you get from great, you get positive 1.2.
Trong trường hợp này, bạn có từ tuyệt, bạn được tích cực 1.2.
From awesome, you get another 1.7 but
Từ kinh ngạc, bạn có thêm 1,7 nhưng
from table, you get minus 2.1 right here,
từ tệ, bạn bị trừ 2.1 ở đây,
and so the grand total here is 2.9 minus 2.1, which is 0.8.
và tổng cộng là 2.9 trừ 2.1 bằng 0.8.
And the key here is that since the score of the sentence is greater than zero,
Chìa khóa ở đây là nếu điểm của các câu lớn hơn 0,
we're going to predict that it is a positive sentence.
chúng ta sẽ dự đoán đó là câu tích cực.
If the score was the opposite, if the score of x were less than zero,
Nếu điểm là ngược lại, nếu điểm của x nhỏ hơn 0,
then we'd have predicted it's a negative sentence.
chúng ta sẽ dự đoán đó là câu tiêu cực.
So this is how a linear classifier works,
Đây là cách làm việc của phân loại tuyến tính.
if you know the weight of each word, and this is called
Nếu bạn biết trọng lượng của mỗi từ, và điều này được gọi là
a linear classifier because the output is basically the weighted sum of the input.
phân loại tuyến tính bởi vì đầu ra cơ bản là tổng trọng lượng của đầu vào.
Just weight, what features appears, what words appear in the input.
Chỉ cần tính trọng lượng cho những gì các đặc trưng xuất hiện, những từ xuất hiện trong đầu vào.
So we're working for simple linear classifier to start out with.
Chúng ta đang bắt đầu với phân loại tuyến tính đơn giản.
So in summary, given a sentence and given the weights for
Tóm lại, đưa ra một câu và đưa ra các trọng lượng cho
the sentence, what we do is compute the score,
câu này, việc chúng ta làm là tính điểm,
which is the weighted count of the words that appear in the sentence.
đếm trọng lượng của các từ trong câu.
And then we say if the score is greater than zero,
Và sau đó chúng ta nói nếu điểm lớn hơn 0,
we predict y-hat to be positive.
chúng ta dự đoán y mũ là tích cực.
While if the score is less than zero, we predict it to be negative.
Nếu điểm nhỏ hơn 0, chúng ta dự đoán là tiêu cực.
And that is a linear classifier.
Và đó chính là phân loại tuyến tính.
[MUSIC]
[NHẠC]